Just as flowing water has no form,
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today's stage is at a hotel in the highlands.
Panggung hari ini adalah hotel di dataran tinggi.
A nasty customer attracts an unwanted case.
Pelanggan buruk menarik kasus yang tidak diinginkan.
He looks through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Excuse me, I'd like to go to Hotel Arimori.
Permisi, aku ingin pergi ke Hotel Arimori.
Oh, cross this bridge and go straight down the road.
Oh, seberangi jembatan ini dan lurus saja.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Dad, how did you find a hotel in a place like this?
Ayah, bagaimana kau menemukan hotel di tempat seperti ini?
This place is well known for beer that is distinct of this area.
Tempat ini terkenal dengan bir yang menjadi ciri khas daerah ini.
Pops is after liquor after all.
Ternyata paman mengincar minuman.
-It's over there! -We've finally arrived!
-Itu dia! -Akhirnya kita tiba!
"The Black Wings Of Icarus (Part 1)"
"Sayap Hitam Icarus (Bagian 1)"
Welcome.
Selamat datang.
I am Mouri, and I have reservations here.
Aku Mouri, dan aku memiliki reservasi di sini.
You're Mr. Kogoro Mouri, I believe.
Kau pasti Tn. Kogoro Mouri.
We've been expecting you.
Kami sudah menunggu anda.
I am Arimori, the manager here.
Aku Arimori, manajer di sini.
Yes, nice to be here.
Ya, senang berada di sini.
Please fill in this card.
Silakan isi kartu ini.
Welcome...
Selamat datang...
You two are...
Kalian berdua adalah...
the ones that were involved in the case of the cursed mask.
orang-orang yang terlibat dalam kasus topeng terkutuk.
Thank you so much for all you did for us back then.
Terima kasih banyak untuk semua yang kalian lakukan untuk kami saat itu.
What brings you here?
Apa yang membawa kalian kemari?
An acquaintance introduced them to us.
Seorang kenalan memperkenalkan mereka kepada kami.
They were both looking forward to seeing you, too.
Mereka berdua juga sangat menantikan pertemuan dengan kalian.
I hope there are no cursed things here.
Kuharap tidak ada benda terkutuk di sini.
I'm Shiromoto, and I have reservations here.
Aku Shiromoto, dan aku punya reservasi di sini.
Welcome.
Selamat datang.
Mr. Shiromoto...
Tn. Shiromoto...
Mr. Hidehiko Shiromoto?
Tn. Hidehiko Shiromoto?
You have reservations for two?
Kau memiliki reservasi untuk dua orang?
Yes. My wife and I.
Ya. Aku dan istriku.
I'm sure she'll be here in a minute.
Aku yakin dia akan datang sebentar lagi.
I don't know if it's some problem that the producer has or what,
Aku tidak tahu apakah itu masalah yang dimiliki produser atau apa,
but he has no right to tell me to give my part up just like that!
tapi dia tidak berhak menyuruhku melepaskan peranku begitu saja!
What? You're headed this way?
Apa? Kau menuju ke sini?
You don't have to come!
Kau tidak harus datang!
Gosh!
Astaga!
She's actress Chizuru Bizen.
Dia adalah Chizuru Bizen, sang aktris.
Yeah.
Ya.
You, just what is the meaning of this?
Kau, apa artinya ini?
Huh?
Hah?
I heard it was a nice place,
Kudengar itu tempat yang bagus
and I'm brought all the way out in the mountains!
dan aku dibawa jauh-jauh ke pegunungan!
It's a nice quiet place.
Ini adalah tempat yang bagus dan tenang.
I can't stand to think that I'm going to have
Aku tidak tahan untuk berpikir bahwa aku harus
to spend 5 days together with you!
menghabiskan 5 hari bersama denganmu!
Front desk clerk. Please give me a separate room.
Petugas meja depan. Tolong beri aku kamar terpisah.
But...
Tapi...
You can give my wife the suite that we reserved.
Kau dapat memberikan istriku suite yang kami pesan.
And get me another room.
Dan carikan aku kamar lain.
Yes, sir.
Baik.
Take care of my bags, will you?
Jagalah tasku, ya?
Gosh! They don't even have an elevator!
Astaga! Mereka bahkan tidak memiliki lift!
She sure is different from what she portrays
Dia benar-benar berbeda dari yang terlihat
to be on TV and in the movies.
di TV dan film.
Right.
Benar.
Minaho and Honami, please show them in.
Minaho dan Honami, tolong tunjukkan kamar mereka.
Yes, sir...
Baik...
This way, please.
Silahkan lewat sini.
Mr. Mouri. If it's all right with you,
Tn. Mouri. Jika kau tidak keberatan,
would you like to rest a while in the restaurant?
apakah kau ingin beristirahat sebentar di restoran?
The restaurant?
Restoran?
We can serve you some cold herb tea if you'd like.
Kami bisa menyajikan teh herbal dingin jika kau mau.
How nice!
Bagus sekali!
Dad, let's drop in for a rest.
Ayah, mari kita mampir untuk istirahat.
All right.
Baiklah.
I'd prefer a shot to herb tea though.
Aku lebih suka alkohol daripada teh herbal.
What a nice restaurant!
Restoran yang bagus!
Welcome.
Selamat datang.
She is our chef.
Dia adalah koki kami.
I am Shinobu Shimon. Welcome to our restaurant.
Aku Shinobu Shimon. Selamat datang di restoran kami.
She designed everything
Dia merancang segalanya
from the layout to interior of this restaurant.
dari tata letak hingga interior restoran ini.
Wow!
Wow!
It is my wish that our guests enjoy their meal
Harapanku adalah tamu kami bisa menikmati makanan mereka
in a relaxed atmosphere,
dalam suasana santai
with dishes made of ingredients that are unique of this district.
dengan masakan yang terbuat dari bahan-bahan yang khas dari distrik ini.
I just can't wait for dinner time.
Aku tidak sabar menunggu waktu makan malam.
I hear that you've got some really good local beer here.
Aku dengar kau punya bir lokal yang enak di sini.
Of course, we've got that ready for you too.
Tentu saja, kami juga telah menyiapkannya untukmu.
Shinobu, please serve our guests some herb tea.
Shinobu, tolong sajikan teh herbal untuk tamu kita.
Yes, sir.
Baik.
I'd like to taste some of that local beer.
Aku ingin mencicipi bir lokal itu.
Wait till night time!
Tunggu sampai waktu malam!
This sure is good!
Ini enak sekali!
Dad, why don't you stop drinking and eat something?
Ayah, kenapa kau tidak berhenti minum dan makan sesuatu?
This soup is really good.
Sup ini sangat enak.
I've never tasted such lousy soup!
Aku belum pernah mencicipi sup yang begitu buruk!
What?
Apa?
And you claim to be a chef?
Dan kau mengaku sebagai koki?
Cut it out, Chizuru.
Hentikan, Chizuru.
You stay out of this!
Jangan ikut campur!
Would you please tell me what you don't like about the soup?
Bisakah kau memberi tahuku apa yang tidak kau sukai dari supnya?
What I don't like?
Apa yang aku tidak suka?
A guest is saying it tastes terrible!
Seorang tamu mengatakan rasanya tidak enak!
Can't you at least apologize?
Tidak bisakah kau setidaknya meminta maaf?
I am very sorry!
Aku sangat minta maaf!
I'll bring you a new bowl of soup immediately.
Aku akan membawakanmu semangkuk sup baru segera.
Shinobu.
Shinobu.
Mr. Arimori!
Tn. Arimori!
Understood.
Baik.
That's what you should've done in the first place.
Itulah yang seharusnya kau lakukan sejak awal.
I heard from my husband
Aku mendengar dari suamiku
that you are the renown detective Mr. Kogoro Mouri.
bahwa kau adalah detektif terkenal Tn. Kogoro Mouri.
It's an honor to meet you all.
Suatu kehormatan bisa bertemu dengan kalian semua.
I... I am the one who is honored!
Aku... akulah yang merasa terhormat!
I'm always looking forward to
Aku selalu menantikan
your great capacity of solving cases.
kemampuan hebatmu dalam memecahkan kasus.
I am Chizuru's husband, Shiromoto.
Aku suami Chizuru, Shiromoto.
Since I'm here on an inspection tour
Karena aku di sini dalam tur inspeksi
of the development of Leisure Land,
pengembangan Leisure Land,
we've decided to spend a holiday here while we're at it.
kami memutuskan untuk berlibur sekaligus.
Oh, so you're a business man.
Oh, jadi kau seorang pebisnis.
So, the rumor about the development was true after all.
Jadi, rumor tentang pengembangan itu memang benar adanya.
Huh?
Hah?
There are unusual butterflies
Ada kupu-kupu yang tidak biasa
inhabiting this highland area, as well as alpine plants.
mendiami dataran tinggi ini serta tanaman alpine.
What are your plans on the preservation of all these things?
Apa rencanamu untuk melestarikan semua ini?
As to that, we are planning to have a discussion
Mengenai itu, kami berencana untuk berdiskusi
with the local people here in time.
dengan orang-orang lokal di sini pada waktunya.
Heck with the locals!
Persetan dengan penduduk setempat!
There are people who are all worked up
Ada orang-orang yang semuanya bekerja keras
about preserving nature and all that anywhere.
tentang melestarikan alam dan semua itu di mana saja.
It's about cash, plain cash.
Ini tentang uang tunai, uang tunai biasa.
What a thing to say, Chizuru.
Apa yang harus dikatakan, Chizuru.
Did I say something upsetting?
Apakah aku mengatakan sesuatu yang menjengkelkan?
I'll divorce you any time if you want me to.
Aku akan menceraikanmu kapan saja jika kau menginginkannya.
But I wonder if you can pay me alimony
Tapi aku ingin tahu apakah kau dapat membayarkan tunjangan padaku
in your state of affairs right now?
dalam keadaanmu saat ini?
Chizuru!
Chizuru!
Chizuru, please, just this time!
Chizuru, tolong, kali ini saja!
Please forget about the part! Please!
Tolong lupakan bagian itu! Tolong!
You're still talking nonsense like that?
Kau masih berbicara omong kosong seperti itu?
For what reason in the first place?
Dari awal, untuk alasan apa?
Well, Chizuru, I can't talk about that at here.
Chizuru, aku tidak bisa membicarakannya di sini.
Never mind! Just tell me!
Sudahlah! Katakan saja!
The sponsor doesn't want you.
Sponsor tidak menginginkanmu.
They want somebody who's younger...
Mereka menginginkan seseorang yang lebih muda...
Rather, they want to use Reika,
Sebaliknya, mereka ingin menggunakan Reika,
who debuted last year, since her popularity is on the rise.
yang memulai debutnya tahun lalu, karena popularitasnya sedang meningkat.
They say they won't dish out the cash otherwise.
Mereka bilang tidak akan mengeluarkan uangnya jika tidak.
Reika belongs to our production too.
Reika milik produksi kita juga.
So if this movie goes down the drain,
Jadi jika film ini sia-sia,
we'll be thrown into hot water.
kita akan dalam masalah besar.
Please try to understand, Chizuru!
Cobalah untuk mengerti, Chizuru!
What? What's with that look on your face?
Apa? Ada apa dengan raut wajahmu itu?
I'll bet you'll all wishing that I were gone!
Aku berani bertaruh kalian semua berharap aku pergi!
Okay, I'll die just like you want me to!
Oke, aku akan mati seperti yang kau inginkan!
Chizuru!
Chizuru!
She's troublesome.
Dia merepotkan.
Well, don't let it bother you too much.
Jangan biarkan itu mengganggu kalian.
Is this you, Mr. Arimori?
Apa ini kau, Tn. Arimori?
Huh?
Hah?
See, that picture...
Lihat, gambar itu...
Mr. Arimori is in the middle
Tn. Arimori ada di tengah
and the one to the very right is Shinobu, right?
dan yang paling kanan adalah Shinobu, kan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
We've been doing hand-gliding together.
Kami melakukan hand-gliding bersama.
Hand-gliding?
Hand-gliding?
We used to be able to hand-glide
Dulu kami sering hand-gliding
in the highlands at the peak of a mountain before.
di dataran tinggi di puncak gunung sebelumnya.
We can't do so anymore
Kita tidak bisa melakukannya lagi
because of all the developments that have been going on.
karena semua pengembangan yang terjadi.
That's too bad.
Sayang sekali.
I used to do it too when I was young.
Aku juga pernah melakukannya ketika aku masih muda.
Who is the man that is standing to the left of you, Mr. Arimori?
Siapa pria yang berdiri di sebelah kirimu, Tn. Arimori?
Huh?
Hah?
Oh, that's my younger brother.
Oh, itu adikku.
We used to fly a lot together in the past.
Kami dulu sering terbang bersama.
We haven't flown for 5 years already.
Kami belum terbang selama 5 tahun.
The hand-gliders are left stored in the storage on the roof.
Hang-glider dibiarkan disimpan di gudang di atap.
Conan, let's go to the highlands tomorrow.
Conan, ayo pergi ke dataran tinggi besok.
It's just perfect for the sketch you have to do for your homework.
Ini sempurna untuk sketsa yang harus kau buat untuk pekerjaan rumahmu.
Okay!
Baik!
Pops is snoring so loud that I can't sleep.
Paman mendengkur begitu keras hingga aku tidak bisa tidur.
I'm going to go buy some juice.
Aku akan pergi membeli jus.
Gosh, I can't reach the slot!
Astaga, aku tidak bisa mencapai lubangnya!
Cut it out, won't you?
Bisakah kau menghentikan itu?
What on earth did I do anyway? I have nothing to do with it!
Apa yang sebenarnya aku lakukan? Aku tidak ada hubungannya dengan itu!
I wonder why Chizuru's so angry?
Apa yang membuat Chizuru begitu marah?
"Next morning, 9 am"
"Besok pagi, jam 9 pagi"
Mr. Shiromoto.
Tn. Shiromoto.
How is Chizuru?
Bagaimana keadaan Chizuru?
I'm sorry about what happened last night.
Aku minta maaf tentang apa yang terjadi tadi malam.
She always like that, so please don't let it bother you.
Dia selalu seperti itu, jadi tolong jangan biarkan itu mengganggumu.
I'm sure that she'll soon...
Aku yakin dia akan segera...
Chizuru...
Chizuru...
Well, I mean...
Yah, maksudku...
Hey, lady. You know last night...
Hei, nona. Kau tahu tadi malam...
How rude to address her like that!
Tidak sopan memanggilnya seperti itu!
Please don't let his remark bother you.
Tolong jangan biarkan komentarnya mengganggumu.
Oh, no.
Oh, tidak.
Gosh! What am I supposed to do?
Astaga! Apa yang harus aku lakukan?
It's impossible to convince her now.
Tidak mungkin untuk meyakinkannya sekarang.
What do you say we go fishing together
Bagaimana menurutmu kita pergi memancing bersama
while we wait for her to cool off?
sementara kita menunggu dia tenang?
My work schedule starts from tomorrow,
Jadwal kerjaku dimulai besok,
so I was planning to spend the whole day fishing today.
jadi aku berencana untuk menghabiskan sepanjang hari memancing.
I'll lend you a fishing pole if you need one too.
Aku akan meminjamkan kau alat pancing jika kau membutuhkannya juga.
Yes, I'd like to go with you.
Ya, aku ingin pergi denganmu.
Dad, let's go to the highlands at the top of the mountain.
Ayah, mari kita pergi ke dataran tinggi di puncak gunung.
You guys go on by yourselves!
Kalian pergi sendiri!
I've got an important mission to carry out.
Aku punya misi penting untuk dilakukan.
A mission?
Sebuah misi?
First, I've got to watch Yoko Okino's new release promotion video.
Pertama, aku harus menonton video promosi rilis baru Yoko Okino.
Then, I'm going to watch her concert video
Lalu, aku akan menonton video konsernya
which I got a hold of by a top secret method.
yang kudapatkan dengan cara rahasia.
Furthermore,
Terlebih lagi,
I've got to watch the rerun of Yoko s drama special.
aku harus menonton tayangan ulang drama spesial Yoko.
Dad, what on earth did you come all the way here for?
Ayah, untuk apa kau datang jauh-jauh ke sini?
The rerun is broadcasting only in this district.
Tayangan ulang hanya disiarkan di distrik ini.
So, you came all the way here to watch it.
Jadi, kau datang jauh-jauh ke sini untuk menontonnya.
If you don't mind,
Jika kalian tidak keberatan,
would you like me to show you up the mountain?
apa kalian ingin aku antarkan ke gunung?
Huh?
Hah?
That would be a great help!
Itu akan sangat membantu!
Oh, right! Why don't you go along with them, too, Shinobu?
Oh, benar! Kenapa kau tidak ikut dengan mereka juga, Shinobu?
-Huh? -I'll keep watch over the hotel.
-Hah? -Aku akan menjaga hotel.
But I have to get everyone's meal ready, so...
Tapi aku harus menyiapkan makanan semua orang, jadi...
As for lunch, all you have to do is
Untuk makan siang, yang harus kau lakukan adalah
leave us some box lunches or something.
menyiapkan kami beberapa kotak makan siang atau sesuatu.
We're going out too, so box lunch will be fine.
Kami juga akan keluar, jadi kotak bekal tidak masalah.
But I still have to get dinner ready.
Tapi aku masih harus menyiapkan makan malam.
Why don't you have barbecue out in the yard then?
Kenapa tidak mengadakan barbekyu di halaman?
That'll save you the trouble of preparation, won't it?
Dengan begitu, kau tidak akan kerepotan dengan perisapan, kan?
Since my wife gave you a bad time last night,
Karena istriku sudah menyusahkanmu semalam,
why don't you go out today for a change and enjoy?
kenapa tidak pergi keluar untuk hari ini dan menikmati pemandangan?
We can handle preparations for the barbecue for you...
Kami dapat menangani persiapan untuk barbekyunya...
We aren't expecting any guests today,
Kita tidak kedatangan banyak tamu hari ini,
so why don't we accept their kindness and go?
jadi kenapa tidak terima saja kebaikan mereka dan pergi?
Go ahead...
Silahkan...
Okay, thank you so much.
Baiklah, terima kasih banyak.
It'll only take about 15 minutes to the lake by car.
Hanya membutuhkan waktu sekitar 15 menit ke danau dengan mobil.
"Start off time, 10 am" -Do you know the way?
"Waktu mulai, jam 10 pagi" -Apa kau tahu jalannya?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
You'll get better catch after sundown there.
Kau akan mendapat tangkapan lebih baik setelah matahari terbenam di sana.
Okay, we'll take our time and enjoy fishing till night then.
Oke, kita akan meluangkan waktu kita dan menikmati memancing sampai malam.
Bye!
Selamat tinggal!
I'll follow from behind using the van
Aku akan mengikuti dari belakang menggunakan van
after I check if all the doors are locked,
setelah aku memeriksa apakah semua pintu terkunci,
so you go on ahead.
jadi pergilah lebih dulu.
Please hurry, okay?
Cepatlah, oke?
Sure.
Tentu.
I'm sure that Chizuru will start feeling better
Aku yakin Chizuru akan mulai merasa lebih baik
if she came out with us instead of staying locked up.
jika dia keluar bersama kita daripada tetap di dalam.
Mission number 1!
Misi nomor 1!
Watch Yoko's new release promotion video
Menonton rilis video baru Yoko
and master her new song completely!
dan menguasai lagu barunya!
Yoko!
Yoko!
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Yes?
Ya?
These are the master keys. I'll leave them to you
Ini adalah kunci utama. Aku akan menyerahkannya kepadamu.
Sure thing.
Tentu saja.
Gosh, dad's hopeless!
Astaga, ayah benar-benar payah.
Mr. Arimori is not here yet?
Tn. Arimori belum datang?
Huh?
Hah?
There he is.
Itu dia.
"10:50 am, at the highlands"
"10:50 pagi, di dataran tinggi"
The wind sure feels good!
Anginnya terasa sejuk!
How wonderful!
Indah sekali!
Fantastic!
Fantastis!
The real color of the sky is a clear blue like this one.
Warna langit yang sebenarnya adalah biru jernih seperti ini.
Now we know.
Sekarang kita tahu.
I feel like I could fly to the sun if I had wings.
Aku merasa seperti bisa terbang ke matahari jika aku memiliki sayap.
You talk like you were Icarus, don't you?
Kau berbicara seperti Icarus, bukan?
Icarus?
Icarus?
He appears in Greek Mythology.
Dia muncul dalam Mitologi Yunani.
Icarus, who had wings...
Icarus, yang memiliki sayap...
He forgot his father's warning telling him to keep from going to high,
Dia lupa peringatan ayahnya padanya untuk tidak pergi ke tempat tinggi
and flew high,
dan terbang tinggi,
believing that he could fly to the sun.
percaya bahwa dia bisa terbang ke matahari.
However, since Icarus had flown too close to the sun,
Namun, karena Icarus terbang terlalu dekat dengan matahari,
his wings could not tolerate the heat.
sayapnya tidak tahan panas.
And, Icarus, whose-wings were burned,
Dan Icarus, yang sayapnya terbakar,
went falling straight down to the ground.
langsung jatuh ke tanah.
It's a sad story.
Ini adalah cerita yang menyedihkan.
How cute!
Lucu sekali!
Oh, it's called Miyama White Butterfly
Oh, namanya Kupu-Kupu Putih Miyama
and lives only up here in the highlands here.
dan hanya tinggal di dataran tinggi ini.
That butterfly...
Kupu-kupu itu...
This butterfly cannot live unless the water is clean.
Kupu-kupu ini tidak bisa hidup kecuali airnya bersih.
Yoko...
Yoko...
Love you! Love you!
Love you! Love you!
"12:30 pm, at hotel lobby"
"12:30 siang, di lobi hotel"
I absentmindedly forgot my lunch.
Tanpa sadar aku melupakan makan siangku.
Is Chizuru still in her room?
Apakah Chizuru masih di kamarnya?
Yes. She hasn't come down since...
Ya. Dia belum turun sejak...
I guess I'll go check on her.
Kurasa aku akan pergi memeriksanya.
"1 pm, at the lakeside"
"Jam 1 siang, di tepi danau"
I wonder if Chizuru's in a better mood by now.
Apa suasana hati Chizuru sudah lebih baik?
"1:30 pm, at hotel lobby"
"1:30 siang, di lobi hotel"
How's your wife doing?
Bagaimana kabar istrimu?
It seems that she's asleep
Sepertinya dia tertidur
because she won't answer the door in spite of me knocking.
karena dia tidak membuka pintunya meski aku sudah mengetuk.
It's not easy having a wife who's strong willed, is it?
Tidak mudah memiliki istri yang berkemauan keras, bukan?
You can say that again.
Kau benar.
I'm going back fishing.
Aku akan kembali memancing.
Enjoy.
Nikmatilah.
There!
Itu!
"1:50 pm, at the highlands"
"Jam 1:50 siang, di dataran tinggi"
Line out! It's Conan's win.
Keluar garis! Conan menang.
What do you say, it's about time we have lunch?
Bagaimana menurutmu, sudah waktunya kita makan siang?
Oh, my. It's already this time of day.
Astaga. Sudah jam segini.
I'll go get our lunches.
Aku akan pergi mengambil makan siang kita.
"2:15 pm, at the lake" -Wow, this is a big one!
"2:25 siang, di danau" -Wow, ini sangat besar!
We've got a big catch today!
Kami mendapat tangkapan besar hari ini!
Yes, very true!
Ya, benar!
"2:25 pm, at hotel lobby" -Yoko! Don't go that way!
"2:25 siang, di lobi hotel" -Yoko! Jangan lewat sana!
How beautiful.
Cantik sekali.
Really.
Benar.
The view of the sunset from here is always beautiful.
Pemandangan matahari terbenam dari sini selalu indah.
See? The building that is lighted up at the foot of the mountain
Lihat? Bangunan yang menyala di kaki gunung
is Hotel Arimori.
adalah Hotel Arimori.
Wow, it's so far below.
Wah, jauh di bawah.
So, shall we start heading back?
Jadi, haruskah kita mulai kembali?
Yes.
Ya.
"6:05 pm, they head down the mountain"
"6:05 malam, mereka turun dari gunung"
What's the matter?
Apa masalahnya?
The engine seems to be in bad shape.
Mesin tampaknya dalam kondisi buruk.
You can go on ahead.
Kalian bisa pergi lebih dulu.
Okay.
Baik.
"7 pm, at the hotel" -We're back!
"Jam 7 malam, di hotel" -Kami sudah kembali!
You should've come with us, dad.
Kau seharusnya ikut dengan kami, ayah.
The sunset was beautiful!
Matahari terbenam itu indah!
We saw a rare butterfly, too.
Kami juga melihat kupu-kupu langka.
One that is said to never to come near people,
Salah satu yang dikatakan tidak pernah mendekati orang,
but that butterfly stopped on Mr. Arimori's shoulder.
tapi kupu-kupu itu berhenti di bahu Tn. Arimori.
Yeah, okay okay!
Ya, oke, oke!
Hi, there.
Hei.
Big catch we have here!
Kami dapat tangkapan besar!
Welcome back.
Selamat datang kembali.
How is Chizuru doing?
Bagaimana kabar Chizuru?
Come to think of it, she hasn't come down at all.
Kalau dipikir-pikir, dia tidak turun sama sekali.
Not at all?
Tidak sama sekali?
What a nuisance.
Benar-benar merepotkan.
Mr. Mouri, could I have the master key?
Tn. Mouri, boleh aku minta kunci utamanya?
Yes, sure.
Ya, tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Here go the catch for today.
Ini hasil tangkapan untuk hari ini.
-I'll leave the rest up to you two. -Yes, Hotel Arimori.
-Aku serahkan sisanya pada kalian berdua. -Ya, Hotel Arimori.
Oh, Mr. Arimori.
Oh, Tn. Arimori.
I can't get my car started.
Aku tidak bisa menyalakan mobilku.
I hate to trouble you, but could I have you come pick me up?
Aku benci merepotkanmu, tapi bisakah aku memintamu menjemputku?
Okay.
Baik.
I will go with you, just in case.
Aku akan pergi denganmu, untuk jaga-jaga.
I'm very sorry, Ran.
Maaf, Ran.
Mr. Mouri! Chizuru doesn't look well!
Tn. Mouri! Chizuru tidak terlihat baik!
What?
Apa?
I opened the door of her room with the key,
Aku membuka pintu kamarnya dengan kunci,
but the door guard is set,
tapi penjaga pintu sudah terpasang
and she won't answer no matter how much I call out to her!
dan dia tidak menjawab sama sekali tidak menjawab panggilanku!
Oh, no!
Oh, tidak!
Chizuru...
Chizuru...
Let's break the door open.
Kita dobrak pintunya.
Yes, sir!
Baik!
"7:20 pm, corpse found"
"7:20 malam, mayat ditemukan"
-Chizuru! -Chizuru!
-Chizuru! -Chizuru!
Mr. Mouri, how is she?
Tn. Mouri, bagaimana keadaannya?
I'm sorry to say that
Maaf,
it's been a while since she's passed away.
tapi sudah cukup lama sejak dia meninggal.
It can't be...
Tidak mungkin...
The metal part of the door guard...
Bagian logam dari pelindung pintu...
Scratches?
Goresan?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Chizuru...
Chizuru...
did not commit suicide!
tidak bunuh diri!
She was killed by someone!
Dia dibunuh oleh seseorang!
"Next Episode" -Look!
"Episode Selanjutnya" -Lihat!
There are strange scratches here.
Ada goresan aneh di sini.
Scratches?
Goresan?
That's the part that the metal part of the door guard used to be.
Itu adalah bagian dari penjaga pintu.
The air conditioner!
Pendingin ruangan!
It wasn't running since we found the corpse.
Pendingin tidak menyala sejak kami menemukan mayatnya.
Don't tell me that Chizuru was...
Jangan bilang kalau Chizuru...
-You mean she was killed? -The murderer is among us?
-Maksudmu dia dibunuh? -Pembunuhnya ada diantara kita?
Yes. The killer is...
Ya. Pembunuhnya adalah...
the only one possible is you!
yang bisa melakukannya adalah kau!
Next Conan, "The Black Wings Of Icarus (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Sayap Hitam Icarus (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wind"
"Angin"
The case is solved in the next episode.
Kasus ini terpecahkan di episode berikutnya.
Oh, dad, you're a suspect again.
Oh, ayah, kau menjadi tersangka lagi.